- A dispatcher? - Yes.
- Isang dispatser? - Oo.
They're the people who answer 119 calls.
Sila ang mga taong sumasagot sa 119 na tawag.
I always think back to the person who answered my call
Palagi kong iniisip ang taong sumagot sa tawag ko
when our house caught on fire.
nang masunog ang aming bahay.
His voice was kind and resolute too.
Mabait at determinado din ang boses niya.
I like to think his voice saved us.
Gusto kong isipin na ang boses niya ang nagligtas sa amin.
So I want to be there for someone in their time of need as well.
Kaya gusto kong maging doon para sa isang tao sa oras ng kanilang pangangailangan din.
Onee-chan?
Onee-chan?
Then what about your job at the bank?
At paano ang iyong trabaho sa bangko?
I'd have to resign and change careers, I guess.
I'd have to resign and change career, I guess.
But first, I must be a certified firefighter to become a dispatcher.
Ngunit una, kailangan kong maging isang sertipikadong bumbero upang maging isang dispatcher.
Who thought I'd be studying for an exam at my age?
Sino ang nag-aakalang mag-aaral ako para sa isang pagsusulit sa aking edad?
Certainly not me.
Tiyak na hindi ako.
Indeed. These look wonderful.
Sa totoo lang. Ang mga ito ay mukhang kahanga-hanga.
I'll schedule another meeting when we further refine the design.
Mag-iskedyul ako ng isa pang pagpupulong kapag mas pinuhin pa natin ang disenyo.
[I'm sorry for the inconvenience I cause you with the meetings.]
[Paumanhin sa abala na naidulot ko sa iyo sa mga pagpupulong.]
No worries at all. I'll reach out again.
Walang pag-aalala. Aabot ulit ako.
[Yes, talk to you again.]
[Oo, kausapin kita ulit.]
[Mom: Are you all right?]
[Mom: Okay ka lang ba?]
[Mom: Can I go through your things?]
[Mom: Pwede ko bang ipasa ang mga gamit mo?]
We've decided to renovate the second floor. [Mom]
Napagpasyahan naming i-renovate ang ikalawang palapag. [Nanay]
Since your childhood bedroom is as is, can I go through your things?
Since your childhood bedroom is as is, pwede ko bang puntahan ang mga gamit mo?
[Got it. I'll go do it myself in the coming days.]
[Nakuha ko. Ako na mismo ang gagawa nito sa mga susunod na araw.]
As Squad 2 has informed us,
Tulad ng ipinaalam sa amin ng Squad 2,
we are getting many calls for winter-related emergencies.
nakakatanggap kami ng maraming tawag para sa mga emergency na nauugnay sa taglamig.
- Let us be ready for that. - Yes, Ma'am.
- Maghanda tayo para diyan. - Oo, Ma'am.
Now, who hasn't gone for a checkup yet?
Ngayon, sino ang hindi pa nagpapa-checkup?
I reckon you haven't either, Dojima-san.
Sa tingin ko wala ka rin, Dojima-san.
- I'll be fine. - You're no exception, Sir.
- Magiging maayos din ako. - Ikaw ay walang exception, Sir.
- Anyway, please schedule that as soon as possible. - Yes, Ma'am.
- Anyway, paki-iskedyul iyon sa lalong madaling panahon. - Oo, Ma'am.
- Good morning. - Morning.
- Magandang umaga. - Umaga.
Allow me to introduce our newest dispatcher.
Payagan akong ipakilala ang aming pinakabagong dispatcher.
This is Uesugi-kun. Starting today, he'll be joining our Squad 3.
Si Uesugi-kun ito. Simula ngayon, sasali na siya sa aming Squad 3.
I'm Uesugi Subaru from Central Station. Pleased to meet you all.
Ako si Uesugi Subaru mula sa Central Station. Natutuwa akong makilala kayong lahat.
- The pleasure's ours. - Now then, Tanaka-kun.
- Atin ang kasiyahan. - Ngayon, Tanaka-kun.
Right. You are all aware of the "job rotation system"
Tama. Alam ninyong lahat ang "sistema ng pag-ikot ng trabaho"
we plan to implement for Yokohama Fire, yes?
plano naming ipatupad para sa Yokohama Fire, oo?
By periodically shifting people's posts and duties,
Sa pana-panahong paglilipat ng mga post at tungkulin ng mga tao,
we hope to further strengthen the bonds of those at the Bureau.
sana ay lalo pang patatagin ang ugnayan ng mga nasa Kawanihan.
In other words, Minowa-kun, you'll be his mentor.
Sa madaling salita, Minowa-kun, ikaw ang magiging mentor niya.
- Pardon? - What?
- Pasensya na? - Ano?
But I completed my four days of training.
Ngunit natapos ko ang aking apat na araw ng pagsasanay.
Training never prepares you for the real deal.
Ang pagsasanay ay hindi kailanman naghahanda sa iyo para sa tunay na pakikitungo.
I see.
nakikita ko.
All right, everyone. Let's get to today's work.
Sige lahat. Tara na sa trabaho ngayon.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - A car hit a bike.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency? - Isang kotse ang tumama sa isang bisikleta.
The woman cycling was knocked into the road.
Nauntog sa kalsada ang babaeng nagbibisikleta.
- This is an accident? - Yes.
- Ito ay isang aksidente? - Oo.
- May I get your location? - Yokohama 305, He-12-something.
- Maaari ko bang makuha ang iyong lokasyon? - Yokohama 305, He-12-something.
That's all I remember.
Yun lang ang naaalala ko.
- Sir, is that a license plate number? - Yes.
- Sir, plate number ba yan? - Oo.
The car drove off. Should I contact the police?
Umalis na ang sasakyan. Dapat ba akong makipag-ugnayan sa pulis?
We will contact them on our end. Can I first get an address?
Makikipag-ugnayan kami sa kanila sa aming dulo. Pwede bang kumuha muna ng address?
We'd like to send an ambulance right away.
Gusto naming magpadala kaagad ng ambulansya.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
I believe it'd be a medical emergency.
Naniniwala ako na ito ay isang medikal na emergency.
What seems to be the matter?
Ano daw ang problema?
M-My mother. She tripped and hit her head as we left the house.
M-Nanay ko. Natapilok siya at natamaan ang ulo niya nang palabas na kami ng bahay.
She can't seem to move. Can we request an ambulance?
Parang hindi siya makagalaw. Maaari ba tayong humingi ng ambulansya?
Yes, Ma'am. Please tell us where to send the ambulance.
Oo, Ma'am. Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
[Receive call]
[Tumanggap ng tawag]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
F-Fire!
F-Sunog!
I was trying to fry some tempura when the whole pot went up in flames.
Sinusubukan kong magprito ng tempura nang nag-apoy ang buong kaldero.
Turning off the gas isn't helping either.
Ang pag-off ng gas ay hindi rin nakakatulong.
Please tell us where to send our firefighters.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang aming mga bumbero.
5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
I have it here: 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
Meron ako dito: 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
- And whose residence is this? - Mine, Morikawa.
- At kaninong tirahan ito? - Akin, Morikawa.
Morikawa-san, right?
Morikawa-san, tama ba?
[Building Fire | Dispatch]
[Sunog sa Gusali | Dispatch]
I've sent our firefighters your way. Is your pot the only thing on fire?
Ipinadala ko ang aming mga bumbero sa iyong paraan. Ang kaldero mo lang ba ang nasusunog?
Y-Yes. Should I pour water on it?
Y-Oo. Dapat ko bang buhusan ito ng tubig?
No, that would be extremely dangerous.
Hindi, iyon ay magiging lubhang mapanganib.
Do you have a fire extinguisher on hand?
Mayroon ka bang fire extinguisher sa kamay?
- No, if I had one, I'd be using it! - I see.
- Hindi, kung mayroon ako, gagamitin ko ito! - Nakikita ko.
- Uesugi-kun... - Do you have a towel or spare bedsheet?
- Uesugi-kun... - Mayroon ka bang tuwalya o ekstrang bedsheet?
- I have a towel. - Run that towel under water,
- Mayroon akong tuwalya. - Patakbuhin ang tuwalya sa ilalim ng tubig,
and wring it out.
at pigain ito.
Sure. One moment.
Oo naman. Isang sandali.
So like... this?
So parang... ganito?
Make sure the towel covers the whole pot.
Tiyaking natatakpan ng tuwalya ang buong palayok.
Once you've wrung it out, place it on the pot.
Kapag napipiga mo na ito, ilagay ito sa kaldero.
I have the towel ready.
Inihanda ko na ang tuwalya.
Please cover the entire pot with that towel.
Pakitakpan ang buong palayok ng tuwalya na iyon.
I'll give it a try.
I'll give it a try.
Take care not to burn yourself.
Mag-ingat na huwag masunog ang iyong sarili.
It's out. I think the fire's out.
Nakalabas na. Sa tingin ko ay patay na ang apoy.
Please leave the towel there
Mangyaring iwanan ang tuwalya doon
and wait for the firefighters somewhere away from the kitchen.
at hintayin ang mga bumbero sa isang lugar na malayo sa kusina.
I will. Thank you.
gagawin ko. salamat po.
Then I will be ending our call.
Tapos tatapusin ko na ang tawag natin.
- All right. - Good bye.
- Sige. - Paalam.
- Easy-peasy. - Less work for me.
- Easy-peasy. - Mas kaunting trabaho para sa akin.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[119 Emergency Call]
[119 Emergency Call]
[CALL 6]
[TAWAG 6]
- Bon appétit. - Afternoon.
- Magandang appétit. - Hapon.
- Hey. - Hello there.
- Hey. - Hello doon.
All right!
Sige!
You really downed that.
Binaba mo talaga yan.
I must get this leg healed up, you know?
Dapat kong pagalingin ang binti na ito, alam mo ba?
See you both back at our stations.
Magkita-kita tayong dalawa pabalik sa aming mga istasyon.
Could he at least drink his protein in peace?
Maaari ba niyang inumin ang kanyang protina sa kapayapaan?
I admit that I was impressed with the way he handled that fire.
Inaamin ko namangha ako sa paraan ng paghawak niya sa apoy na iyon.
I guess that's his area of expertise as a firefighter.
I guess that's his area of ​​expertise as a firefighter.
You were impressed?
Ikaw ay impressed?
Yes.
Oo.
That means you have a long way to go.
Ibig sabihin, malayo pa ang mararating mo.
Excuse me?
pasensya na ha?
- Good afternoon. - Afternoon.
- Magandang hapon. - Hapon.
Did you need something?
may kailangan ka ba?
That whole "job rotation" business...
Ang buong "pag-ikot ng trabaho" na negosyo...
Is there something about it, Sir?
May something ba dito, Sir?
Is it really as simple as that?
Ito ba ay talagang kasing simple?
Yes, Sir.
Oo, Sir.
Wh-What?
A-Ano?
W-Well, oh...
W-Well, oh...
You're a bit close.
Medyo close kayo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
So, the fire department...
Kaya, ang departamento ng bumbero ...
- Yes? - Your radio communication is digital now, right?
- Oo? - Ang iyong komunikasyon sa radyo ay digital na ngayon, tama ba?
Why did you change that?
Bakit mo binago yun?
- Pardon? - Can you guys go back to analog?
- Pasensya na? - Maaari ba kayong bumalik sa analog?
I really liked listening to your communication. I listened all the time.
Nagustuhan ko talagang makinig sa iyong komunikasyon. Nakikinig ako sa lahat ng oras.
I always anticipated hearing those voices, but then—
Palagi kong inaasahan na marinig ang mga boses na iyon, ngunit pagkatapos-
- H-Hello? - Can I hang up?
- H-Hello? - Pwede ko bang ibaba ang tawag?
- Hear him out a bit longer, all right? - Hello?
- Pakinggan siya ng kaunti pa, okay? - Hello?
You guys went digital. I haven't heard those voices in a decade.
Nag digital kayo. Hindi ko narinig ang mga boses na iyon sa loob ng isang dekada.
- I miss it, really! - What an oddball.
- Namimiss ko na talaga! - Anong oddball.
I understand you made the change to prevent leaking personal information, but...
Nauunawaan kong ginawa mo ang pagbabago upang maiwasan ang paglabas ng personal na impormasyon, ngunit...
Sir, this is a line for emergencies.
Sir, linya ito para sa mga emergency.
I will be hanging up if there is none.
I will hang up kung wala.
- H-Hey, I haven't... - Have a good one.
- H-Hoy, hindi ko pa... - Magsaya ka.
Your first junk call. Congrats.
Ang iyong unang junk call. Congrats.
You deal with these every day?
Nakikitungo ka sa mga ito araw-araw?
Not "every"...
Hindi "bawat"...
No, you're right. Every day. [Prank]
Hindi, tama ka. Araw-araw. [Prank]
Doesn't that get annoying?
Hindi ba nakakainis yun?
If every call were an emergency, that'd be exhausting in its own right.
Kung ang bawat tawag ay isang emergency, iyon ay nakakapagod sa sarili nitong karapatan.
Having nothing wrong is best.
Ang walang mali ay pinakamahusay.
Seems you get to take it easy.
Mukhang mapapadali ka.
I wouldn't say that.
Hindi ko sasabihin iyon.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
It's Misono! I need an ambulance!
Ito ay Misono! Kailangan ko ng ambulansya!
My right leg hurts, and I can't walk!
Masakit ang kanang paa ko, at hindi ako makalakad!
Misono-san, right?
Misono-san, tama ba?
- Where are you now? - That must be Misotatsu-san.
- Nasaan ka ngayon? - Siguradong si Misotatsu-san iyon.
You know where. The crosswalk on Yamashita Bridge!
Alam mo kung saan. Ang tawiran sa Yamashita Bridge!
I tried to cross the dang thing when my leg started hurting again.
Sinubukan kong i-cross the dang thing nang magsimula na namang sumakit ang binti ko.
The crossing at Yamashita Bridge, yes?
Ang pagtawid sa Yamashita Bridge, oo?
Oh, Misotatsu-san again?
Oh, Misotatsu-san na naman?
- "Misotatsu"? - Misono Tatsuo-san.
- "Misotatsu"? - Misono Tatsuo-san.
He's a frequent caller of ours.
Siya ang madalas na tumatawag sa amin.
So, he calls often?
So, madalas siyang tumatawag?
Yes, and it's always because he can't move at the crossing on Yamashita Bridge.
Oo, at lagi na lang dahil hindi siya makagalaw sa tawiran sa Yamashita Bridge.
If he claims he can't move, we must send an ambulance.
Kung sasabihin niyang hindi siya makagalaw, kailangan naming magpadala ng ambulansya.
But he perks up and leaves once paramedics arrive.
Ngunit siya ay sumigla at umalis nang dumating ang mga paramedic.
Don't send an ambulance to a guy like him.
Huwag magpadala ng ambulansya sa isang tulad niya.
If we don't, he doesn't budge.
Kung hindi kami, hindi siya natinag.
And the pain isn't receding?
At hindi humuhupa ang sakit?
No, not at all!
Hindi, hindi naman!
Ouch! I can't move. I'll be hit by a car! [Risk Assessment]
Aray! Hindi ako makagalaw. Mabangga ako ng kotse! [Pagtatasa ng Panganib]
I've sent an ambulance your way. [Dispatch]
Nagpadala ako ng ambulansya sa iyong paraan. [Dispatch]
Really? Great, I'll be waiting.
talaga? Mahusay, maghihintay ako.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello? This is the Yokohama Fire Bureau, 119.
Hello? Ito ang Yokohama Fire Bureau, 119.
Do you require assistance with a fire or an ambulance?
Nangangailangan ka ba ng tulong sa sunog o ambulansya?
- An ambulance. - All right.
- Isang ambulansya. - Sige.
But I don't need one now. Could you come in thirty minutes?
Ngunit hindi ko kailangan ng isa ngayon. Maaari ka bang pumunta sa loob ng tatlumpung minuto?
I'm sorry, but we can't send our ambulances on a delay.
Paumanhin, ngunit hindi namin maipadala ang aming mga ambulansya sa pagkaantala.
Do you not require aid immediately? [Listen In]
Hindi ka ba nangangailangan ng tulong kaagad? [Makinig Sa]
I... I'm planning on dying now.
Ako... Nagpaplano akong mamatay ngayon.
What?
ano?
But I don't want my mom to be the first to find my body, so...
Pero ayokong si mama ang unang makakahanap ng katawan ko, kaya...
F-For now, let's calm down, okay?
F-Sa ngayon, huminahon muna tayo, okay?
Ending your life is...
Ang pagtatapos ng iyong buhay ay...
I don't want to be here anymore.
Ayoko na dito.
There's no point.
Walang kwenta.
I see...
nakikita ko...
Oh, well...
Oh, well...
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
In my bathtub.
Sa bathtub ko.
So you are home.
Kaya umuwi ka na.
In that case, could I please get your address?
Kung ganoon, maaari ko bang makuha ang iyong address?
Kasuhara, not yet.
Kasuhara, not yet.
- What? - Room 403, 4-7 Yuunagicho, Isogo Ward.
- Ano? - Room 403, 4-7 Yunagicho, Isogo Ward.
Promise me you'll come, okay?
Ipangako mo sa akin na darating ka, okay?
- I'll end things on my end, too. - No, wait!
- Tatapusin ko rin ang mga bagay sa aking wakas. - Hindi, maghintay!
- I get it now, I... - Call her back.
- Naiintindihan ko na, ako... - Tawagan mo siya.
Yes, Sir. [Return Call]
Oo, Sir. [Return Call]
Send out the Isogo paramedics. [Central Control]
Ipadala ang mga paramedic ng Issog. [Central Control]
Their sirens could push her to act.
Maaaring itulak siya ng kanilang mga sirena na kumilos.
Have them informed of every update we get.
Ipaalam sa kanila ang bawat update na nakukuha namin.
All right. [Dispatch]
Sige. [Dispatch]
The number you have called is...
Ang numerong tinawagan mo ay...
This is the Isogo paramedic squad.
Ito ang Isogo paramedic squad.
[Calling]
[Calling]
- We have lost contact with the individual. - Please... pick up.
- Nawalan kami ng contact sa indibidwal. - Pakiusap... kunin mo.
We have no read on the current situation.
Wala kaming nabasa sa kasalukuyang sitwasyon.
Understood.
Naintindihan.
Kasuhara, when she picks up, prioritize calming her down.
Kasuhara, kapag siya ay sumundo, unahin ang pagpapatahimik sa kanya.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
Hello?
Hello?
It's me, the lady from the Fire Bureau you spoke to earlier.
Ako, yung babaeng kausap mo kanina sa Fire Bureau.
Right now, are you...
Sa ngayon, ikaw ba ay...
No, I mean.
Hindi, ang ibig kong sabihin.
I...
ako...
I'm sorry.
pasensya na po.
Pardon?
Patawad?
Earlier, I kept asking questions
Kanina pa ako nagtatanong
without listening to your side of the story.
nang hindi nakikinig sa iyong panig ng kuwento.
If you wouldn't mind,
Kung hindi ka tututol,
could you please tell me more about yourself?
maaari mo bang sabihin sa akin ang higit pa tungkol sa iyong sarili?
I'll be here to listen.
Pupunta ako dito para makinig.
This is Yokohama Fire. We copy that.
Ito ang Yokohama Fire. Kinopya namin yan.
Misotatsu-san walked home without taking the ambulance.
Naglakad si Misotatsu-san pauwi nang hindi sumasakay ng ambulansya.
Understood.
Naintindihan.
Geez, seriously?
Geez, seryoso?
You don't have to force yourself to speak if you're not up to it.
Hindi mo kailangang pilitin ang iyong sarili na magsalita kung hindi mo ito kaya.
But I'll continue this call, just in case.
Ngunit ipagpapatuloy ko ang tawag na ito, kung sakali.
Ma'am, I'm okay now.
Ma'am, okay na po ako.
Your call has calmed me down.
Napatahimik ako ng tawag mo.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
I won't need an ambulance anymore.
Hindi ko na kailangan ng ambulansya.
Okay.
Okay.
Just call us again if anything happens, okay?
Tawagan mo na lang kami ulit kung may mangyari ha?
I will.
gagawin ko.
Then I'll end our call here.
Tapos dito ko na tatapusin ang tawag natin.
Is it really our job to handle such things?
Talaga bang trabaho natin ang humawak ng mga ganitong bagay?
Was that your first call from someone contemplating suicide?
Iyon ba ang iyong unang tawag mula sa isang taong nag-iisip na magpakamatay?
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
I panicked.
Nagpanic ako.
All I could think about was locating her.
Ang naiisip ko lang ay hanapin siya.
If I had been more levelheaded about the situation...
Kung naging mas levelheaded ako sa sitwasyon...
But you were able to prevent the worst from happening.
Ngunit nagawa mong pigilan ang pinakamasamang mangyari.
Those results are far more important
Ang mga resultang iyon ay higit na mahalaga
than any fruitless chase you send paramedics on.
kaysa sa anumang walang kabuluhang paghabol na pinadalhan mo ng mga paramedic.
Remember, sympathizing with our callers
Tandaan, nakikiramay sa ating mga tumatawag
is essential in this line of work.
ay mahalaga sa linyang ito ng trabaho.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
What are you so upset about?
Ano bang ikinagagalit mo?
You send our paramedics out for the most inane calls.
Pinapadala mo ang aming mga paramedic para sa mga pinaka-nakakawalang tawag.
I didn't realize counseling was part of the job too.
Hindi ko napagtanto na ang pagpapayo ay bahagi rin ng trabaho.
If the caller needs that support, we give it.
Kung kailangan ng tumatawag ng suportang iyon, ibibigay namin ito.
You must be joking.
Nagbibiro ka siguro.
So you'll act all sympathetic, too?
Kaya kikilos ka rin ng lahat ng nakikiramay?
If you humor every last call, you'll see no end to it.
Kung magpapatawa ka sa bawat huling tawag, wala kang makikitang katapusan.
You have to assert yourself.
Kailangan mong igiit ang iyong sarili.
You have to express care when listening to people.
Kailangan mong ipahayag ang pagmamalasakit kapag nakikinig sa mga tao.
"Express care"?
"Express na pangangalaga"?
This job's hard because things aren't so clear cut.
Ang trabahong ito ay mahirap dahil ang mga bagay ay hindi masyadong malinaw.
A method that works for one caller may not fly for another.
Ang isang paraan na gumagana para sa isang tumatawag ay maaaring hindi lumipad para sa isa pa.
There's no right answer for dealing with these calls.
Walang tamang sagot para sa pagharap sa mga tawag na ito.
So you're dispatching our squads with that indecisive attitude?
Kaya't ipinapadala mo ang aming mga iskwad na may pag-aalinlangan?
I don't get it.
hindi ko gets.
- Please tell us where to send the ambulance. - I understand.
- Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya. - Naiintindihan ko.
I see.
nakikita ko.
- Your abdomen is in pain. - Yes.
- Ang iyong tiyan ay sumasakit. - Oo.
Yes.
Oo.
When did the pain begin?
Kailan nagsimula ang sakit?
Two hours ago. But I haven't been able to push any out in a week.
Dalawang oras ang nakalipas. Pero isang linggo na akong hindi nakakapag-push.
Push out what, Sir?
Push out ano, Sir?
You know, a really big one...
Alam mo, isang napakalaking...
[Muted]
[Naka-mute]
Sir, this guy is just constipated.
Sir, constipated lang po ang lalaking ito.
Being constipated for a week is no joke.
Ang pagiging constipated sa loob ng isang linggo ay hindi biro.
Continue the call.
Ipagpatuloy ang tawag.
Will you be needing an ambulance?
Kakailanganin mo ba ng ambulansya?
Y-Yes, please! I-I've never felt this much pain before...
Y-Oo, pakiusap! Hindi ko pa naramdaman ang ganitong sakit...
Let's send him one.
Padalhan natin siya ng isa.
We will send an ambulance your way. May I have an address please?
Magpapadala kami ng ambulansya sa iyong paraan. Maaari ba akong humingi ng address?
An address? Right.
Isang address? Tama.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
It hurts. Wh-What do I do?
Masakit. A-Anong gagawin ko?
What seems to be the matter?
Ano daw ang problema?
Ma'am, remain calm. [Breathing...]
Ma'am, maging mahinahon. [Paghinga...]
My heart is beating so fast. Am I...
Sobrang bilis ng tibok ng puso ko. ako ba...
Ma'am, remain calm. Do you know your current location?
Ma'am, maging mahinahon. Alam mo ba ang iyong kasalukuyang lokasyon?
[Listen In]
[Makinig Sa]
Are there any landmarks, or...
Mayroon bang anumang mga palatandaan, o...
Ma'am, let's take some deep breaths.
Ma'am, huminga muna tayo ng malalim.
O-Okay.
O-Okay.
Slowly breathe in...
Dahan-dahang huminga...
And breathe out.
At huminga.
You're doing great.
Magaling ka.
When you're able to speak,
Kapag nakapagsalita ka na,
may I get your name and age?
pwede ko bang makuha ang pangalan at edad mo?
Yes. My name is Koda.
Oo. Ang pangalan ko ay Koda.
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
Koda-san, okay lang. Nandito lang ako kasama mo.
I will send an ambulance your way.
Magpapadala ako ng ambulansya sa daan mo.
Do you know where you are?
Alam mo ba kung nasaan ka?
Th-This is my first time in Yokohama.
T-Ito ang unang pagkakataon ko sa Yokohama.
I came for an interview.
Dumating ako para sa isang panayam.
Let's figure out where you are together.
Alamin natin kung saan kayo magkasama.
Don't worry, I'm in no rush.
Huwag kang mag-alala, hindi ako nagmamadali.
O-Okay, I'd appreciate that.
O-Okay, pahalagahan ko iyon.
[Pedestrians and bicycles only]
[Mga pedestrian at bisikleta lang]
[7-5-1 Minatomirai, Nishi Ward]
[7-5-1 Minatomirai, Nishi Ward]
This is it.
Ito na.
It hurts. Wh-What do I do?
Masakit. A-Anong gagawin ko?
Koda-san, it's okay. I'm right here with you.
Koda-san, okay lang. Nandito lang ako kasama mo.
I will send an ambulance your way.
Magpapadala ako ng ambulansya sa daan mo.
Do you know where you are?
Alam mo ba kung nasaan ka?
Th-This is my first time in Yokohama.
T-Ito ang unang pagkakataon ko sa Yokohama.
I-I came for an interview.
Dumating ako para sa isang panayam.
She was in a new place, surrounded by other interviewees.
Siya ay nasa isang bagong lugar, napapaligiran ng iba pang mga nakapanayam.
She must have been incredibly anxious.
Siya ay malamang na hindi kapani-paniwalang balisa.
Sympathizing with people is easier said than done.
Ang pakikiramay sa mga tao ay mas madaling sabihin kaysa gawin.
What?
ano?
Your sister says she's coming home today.
Uuwi daw ang ate mo ngayon.
- Look what I found. - Oh, my.
- Tingnan kung ano ang nakita ko. - Ay naku.
How nostalgic.
Napaka nostalgic.
- You remember when she drew this, right? - Of course.
- Naaalala mo noong iginuhit niya ito, tama? - Oo naman.
- Welcome home. - Welcome home!
- Maligayang pagdating sa bahay. - Maligayang pagdating sa bahay!
Did you finish sorting through your room?
Natapos mo na bang ayusin ang iyong silid?
You'll be eating dinner with us, right?
Kakain ka ng hapunan sa amin, tama?
I'm home. Is Onee-chan back already?
nakauwi na ako. Nakabalik na ba si Onee-chan?
We haven't had family dinner in a while. I thought it'd be nice.
Matagal na kaming walang family dinner. Akala ko magiging maganda.
Onee-chan!
Onee-chan!
[I have a deadline today. I'll be heading out.]
[May deadline ako ngayon. Aalis na ako.]
I see.
nakikita ko.
Wait, before you go!
Teka, bago ka umalis!
Make sure you eat well, okay?
Siguraduhin mong kumain ka ng maayos ha?
Take care now.
Mag-ingat ka ngayon.
I thought we could have a family dinner with all four of us.
Akala ko makakapag-family dinner kaming apat.
She looked busy. Nothing we can do about that.
Mukhang busy siya. Wala tayong magagawa diyan.
And how about you, Yuki?
At ikaw, Yuki?
Is work going well?
Maayos ba ang takbo ng trabaho?
I'm not sure, but I'm certainly doing my best.
Hindi ako sigurado, ngunit tiyak na ginagawa ko ang aking makakaya.
I'm blessed with great Senpais and supervisors.
Pinagpala ako ng magagaling na Senpai at mga superbisor.
That's good to hear.
Ang sarap pakinggan.
- This was the job you wanted to pursue, after all. - True.
- Ito ang trabahong gusto mong ituloy, pagkatapos ng lahat. - Totoo.
I wanted to tell Onee-chan that I am doing well...
Gusto kong sabihin kay Onee-chan na okay na ako...
I'm sure you're busy, but be sure to visit every now and then, all right?
Sigurado akong abala ka, ngunit siguraduhing bumisita paminsan-minsan, okay?
I will.
gagawin ko.
We could've just talked over the phone.
Sa telepono lang sana kami nag-usap.
You want to ask about Uesugi, right?
Gusto mong magtanong tungkol kay Uesugi, tama ba?
I heard from a guy in General Affairs.
Narinig ko mula sa isang lalaki sa General Affairs.
You're the one who pushed him to the Command Center, Iida. Why?
Ikaw ang nagtulak sa kanya sa Command Center, Iida. Bakit?
Uesugi's been on my squad for two years now.
Dalawang taon na si Uesugi sa aking pangkat.
It's great that he takes action during an emergency,
Napakahusay na kumikilos siya sa panahon ng kagipitan,
but it's like he's gotten too used to it.
pero parang nasanay na rin siya.
- You can tell, right? - Yes.
- Masasabi mo, tama? - Oo.
It's a dangerous rookie mindset to have.
Ito ay isang mapanganib na pag-iisip ng baguhan.
He needs to learn that those on the frontlines
Kailangan niyang matutunan iyon sa mga nasa frontline
aren't the only stars of the show.
ay hindi lamang ang mga bituin ng palabas.
Your two draft beers.
Iyong dalawang draft beer.
Enjoy.
Enjoy.
Cheers.
Cheers.
So, how do you feel as the pioneer?
Kaya, ano ang pakiramdam mo bilang pioneer?
- Of what? - This job rotation business.
- Ng ano? - Ang job rotation business na ito.
I'm not on rotation.
Wala ako sa rotation.
You don't feel like returning to the squad?
Wala kang gana bumalik sa squad?
It's not a matter of whether I feel like returning or not.
It's not a matter kung may gana akong bumalik o hindi.
So that incident still gets to you.
Kaya nakakarating pa rin sa iyo ang pangyayaring iyon.
That accident wasn't your fault, all right?
Hindi mo kasalanan ang aksidenteng iyon, okay?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
A medical emergency...
Isang medikal na emergency...
What seems to be the matter?
Ano daw ang problema?
I'm at work, and my boss was...
Nasa trabaho ako, at ang boss ko ay...
What happened to your boss, Sir?
Anong nangyari sa amo mo, Sir?
Th-There's blood...
M-May dugo...
So he's bleeding, yes? And where is he bleeding from?
So dumudugo siya, yes? At saan siya dumudugo?
H-His chest.
H-Yung dibdib niya.
"His chest"? He's bleeding from his chest?
"Ang kanyang dibdib"? Dumudugo ba siya sa dibdib niya?
Yes.
Oo.
Do you know why he's bleeding from his chest?
Alam mo ba kung bakit dumudugo ang dibdib niya?
Hello, Sir? Could you please tell us what's going on?
Hello, Sir? Maaari mo bang sabihin sa amin kung ano ang nangyayari?
- He was... - Pardon?
- Siya ay... - Paumanhin?
He was stabbed.
Sinaksak siya.
- What? - He's calling from Minami-no-Dai, Totsuka Ward.
- Ano? - Tumatawag siya mula sa Minami-no-Dai, Totsuka Ward.
- Contact the police. - Yes, Ma'am.
- Makipag-ugnayan sa pulis. - Oo, Ma'am.
He was stabbed?
Nasaksak siya?
Your boss was stabbed in the chest?
Nasaksak sa dibdib ang amo mo?
Calm down. First, make sure the caller is safe.
Huminahon ka. Una, siguraduhing ligtas ang tumatawag.
Is he conscious? Do you know if he's conscious or not?
May malay ba siya? Alam mo ba kung malay o hindi?
And could you tell me your address?
At maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong address?
No, I...
Hindi, ako...
Then the company's name. You know that much, right?
Pagkatapos ay ang pangalan ng kumpanya. Ang dami mo namang alam diba?
- Well... - Uesugi, he might not be able to speak.
- Well... - Uesugi, baka hindi na siya makapagsalita.
Why don't you know? He was stabbed, right?
Bakit hindi mo alam? Nasaksak siya diba?
We need to send him an ambulance now!
Kailangan natin siyang padalhan ng ambulansya ngayon!
I'll take over from here.
Ako na ang papalit dito.
Sir, I will be handling your call.
Sir, ako na ang bahala sa tawag mo.
There are several questions I'd like to ask.
Mayroong ilang mga katanungan na nais kong itanong.
You may respond with a simple "yes" or "no."
Maaari kang tumugon ng simpleng "oo" o "hindi."
If that is also risky, a "yay" or "nay" will also work.
Kung mapanganib din iyon, gagana rin ang isang "yay" o "nay".
Is the individual who stabbed your boss still in the vicinity?
Nasa paligid pa ba ang indibidwal na sumaksak sa iyong amo?
Yay.
Yay.
Are you, the caller, currently in a safe location?
Ikaw ba, ang tumatawag, ay kasalukuyang nasa isang ligtas na lokasyon?
Nay.
Ngayon.
- The perpetrator is nearby? - Yes.
- Nasa malapit ang salarin? - Oo.
Can you move to safety?
Maaari ka bang lumipat sa kaligtasan?
No.
Hindi.
Damn it...
Damn it...
I have a couple more questions.
Mayroon pa akong ilang katanungan.
Your boss is a man, correct?
Lalaki ang amo mo, tama?
Yes.
Oo.
Is he still conscious?
May malay pa ba siya?
No...
Hindi...
Dojima-san.
Dojima-san.
These are stores in that area.
Ito ay mga tindahan sa lugar na iyon.
From first to last, there's an eatery, pharmacy, and used car dealership.
Mula sa una hanggang sa huli, mayroong isang kainan, parmasya, at dealership ng used car.
[Yoi no Toki Eatery, Daio Pharmacy, S and Company Dealership]
[Yoi no Toki Eatery, Daio Pharmacy, S at Company Dealership]
Is your establishment a used car dealership, Sir?
Used car dealership ba ang establishment mo, Sir?
- Yes. - "S and Company," perhaps?
- Oo. - "S and Company," marahil?
Yeah!
Oo!
[S and Company]
[S at Kumpanya]
Understood.
Naintindihan.
I'm sending an ambulance and some police your way.
Magpapadala ako ng ambulansya at ilang pulis sa iyong paraan.
You may either stay on this line
Maaari kang manatili sa linyang ito
or hang up if you feel you are in danger.
o ibaba ang tawag kung sa tingin mo ay nasa panganib ka.
Okay.
Okay.
The caller is still in immediate danger.
Nasa panganib pa rin ang tumatawag.
Please be wary when approaching the facility.
Mangyaring maging maingat kapag lumalapit sa pasilidad.
We'll probably get questions from the press.
Malamang ay makakakuha tayo ng mga katanungan mula sa press.
I'll let General Affairs know.
Ipapaalam ko sa General Affairs.
That was a difficult case. I don't blame you.
Mahirap na kaso iyon. Hindi kita sinisisi.
An employee of the used car dealership "S and Company"
Isang empleyado ng used car dealership na "S and Company"
- called 119 at 5:30 a.m., - Oh, there's the news.
- tumawag sa 119 sa 5:30 am, - Oh, ayan na ang balita.
reporting that his boss had been stabbed in the chest.
na nag-uulat na ang kanyang amo ay sinaksak sa dibdib.
The suspect was soon arrested at the scene of the crime.
Agad namang naaresto ang suspek sa pinangyarihan ng krimen.
The victim, Chief Shikata Yoshinori,
Ang biktima, si Chief Shikata Yoshinori,
was transported to a hospital,
dinala sa ospital,
but he unfortunately lost his life.
ngunit sa kasamaang palad ay nawalan siya ng buhay.
Though the dealership was open and several staff were present,
Bagama't bukas ang dealership at maraming kawani ang naroroon,
there were no other casualties or injuries.
walang ibang nasawi o nasugatan.
Police are currently looking into possible motives, and...
Kasalukuyang tinitingnan ng pulisya ang posibleng motibo, at...
Do you know the scariest part of this job?
Alam mo ba ang pinakanakakatakot na bahagi ng trabahong ito?
Giving in to self-conceit.
Pagsuko sa sarili.
"Self-conceit"?
"Pagmamalaki sa sarili"?
No matter how experienced or used to this you are,
Gaano ka man karanasan o sanay sa ganito,
no two calls can be handled the same.
walang dalawang tawag ang maaaring hawakan nang pareho.
Knowing that and actually understanding makes all the difference.
Ang pag-alam nito at ang tunay na pag-unawa ay gumagawa ng lahat ng pagkakaiba.
I'm sorry for my actions earlier, Sir.
I'm sorry sa actions ko kanina, Sir.
Uesugi.
Uesugi.
You underestimate human beings.
Minamaliit mo ang mga tao.
Pardon?
Patawad?
Getting a hundred calls means a hundred unique individuals are seeking help.
Ang pagkuha ng isang daang tawag ay nangangahulugan na isang daang natatanging indibidwal ang humihingi ng tulong.
You've only lived twenty-some years.
Dalawampu't ilang taon ka lang nabuhay.
You can't handle each of those cases perfectly.
Hindi mo kayang hawakan nang perpekto ang bawat isa sa mga kasong iyon.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
I've lived a little over sixty years and still get caught off guard.
Nabuhay ako ng mahigit animnapung taon at nahuhuli pa rin ako.
Then what should I do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
You listen.
makinig ka.
Listen to the caller's voice
Pakinggan ang boses ng tumatawag
and surrounding sounds.
at mga tunog sa paligid.
You imagine the situation they're in
Akalain mo ang sitwasyon nila
and find the best words to say,
at hanapin ang pinakamahusay na mga salita upang sabihin,
all while praying you've made the right move.
habang nagdarasal ay nagawa mo ang tamang hakbang.
Repeat that cycle and hone your dispatching skills.
Ulitin ang cycle na iyon at hasain ang iyong mga kasanayan sa pagpapadala.
That's really all you can do.
Yun lang talaga ang kaya mo.
Sleep when you can, okay?
Matulog ka kapag kaya mo, okay?
These nights tend to get long.
Ang mga gabing ito ay malamang na maging mahaba.
[1:05 a.m.]
[1:05 am]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Can I talk to a woman?
Maaari ba akong makipag-usap sa isang babae?
[Transferring]
[Paglilipat]
[Connected]
[Nakakonekta]
Hello, what seems to be the issue?
Hello, ano daw ang issue?
I was hit by a man.
Natamaan ako ng isang lalaki.
And I'm bleeding from my face.
At dumudugo ako sa mukha ko.
Where should I send an ambulance?
Saan ako dapat magpadala ng ambulansya?
Where? I'm busy running away!
saan? Busy akong tumakas!
So you're outside, running from the man who hit you?
So nasa labas ka, tumatakbo sa lalaking nakabangga sayo?
Yes, from a guy who calls himself my ex.
Yes, from a guy who calls himself my ex.
"Calls himself your ex"...
"Tinatawag ang sarili mo na ex mo"...
Where'd you go?
Saan ka nagpunta?
Oh no, he's close!
Naku, malapit na siya!
He started throwing punches after I rejected him.
Nagsimula siyang maghagis ng suntok pagkatapos ko siyang tanggihan.
What sort of 38-year-old asks out a teen? He's insane!
Anong uri ng 38 taong gulang ang humihiling sa isang tinedyer? Nakakabaliw siya!
Have you called the police?
Tumawag ka na ba ng pulis?
No, no way. I ran away from home!
Hindi, hindi pwede. Tumakas ako sa bahay!
Got it.
Nakuha ko.
So you want to take an ambulance to the hospital.
Kaya gusto mong kumuha ng ambulansya sa ospital.
Are you still running?
Tumatakbo ka pa ba?
I don't have an address, but I'm hiding between a small shop
Wala akong address, pero nagtatago ako sa pagitan ng isang maliit na tindahan
and hardware store near Yamashita Park.
at tindahan ng hardware malapit sa Yamashita Park.
I think that dude is nearby, too.
Sa tingin ko, malapit din ang lalaking iyon.
Meaning he'd find you if we send an ambulance...
Ibig sabihin hahanapin ka niya kung magpapadala kami ng ambulansya...
Can't you turn off the siren or something?
Hindi mo ba pwedeng patayin ang sirena o ano?
We actually can't.
Hindi talaga namin kaya.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Oh, ouch! I can't walk!
Ay, aray! hindi ako makalakad!
Send an ambulance right away!
Magpadala kaagad ng ambulansya!
Did you perhaps call us earlier, Sir?
Baka tinawagan mo kami kanina, Sir?
Yes, it's me, Misono. Now hurry!
Oo, ako ito, Misono. Ngayon magmadali!
Understood, Misono-san.
Naiintindihan mo, Misono-san.
- Misotatsu has the worst timing. - Are you currently outdoors?
- Ang Misotatsu ang may pinakamasamang timing. - Nasa labas ka ba ngayon?
Of course, I am!
Syempre, ako!
I wanted to go enjoy the night breeze, but now I can't move!
Gusto kong sumaya sa simoy ng hangin sa gabi, ngunit ngayon ay hindi ako makagalaw!
May I ask where you are?
Pwede ko bang itanong kung nasaan ka?
I'm at my usual crossing!
Nasa usual crossing ako!
- The one at Yamashita Bridge, in Naka Ward. - Got it.
- Yung sa Yamashita Bridge, sa Naka Ward. - Naiintindihan ko.
I will send an ambulance your way.
Magpapadala ako ng ambulansya sa daan mo.
Please wait and remain safe.
Mangyaring maghintay at manatiling ligtas.
Will do. Appreciate it!
Gagawin. Pahalagahan ito!
Of course. [Dispatch]
Syempre. [Dispatch]
I wonder if he'll walk away again.
I wonder kung lalayo na naman siya.
Hold on. Misotatsu-san calls for an ambulance along Yamashita Bridge, right?
Maghintay ka. Tumawag si Misotatsu-san ng ambulansya sa kahabaan ng Yamashita Bridge, tama ba?
Yes.
Oo.
I've already dispatched a squad his way.
Nag-dispatch na ako ng squad papunta sa kanya.
Yamashita Bridge is right by Marine Tower.
Ang Yamashita Bridge ay nasa tabi mismo ng Marine Tower.
Say, do you know where Yokohama Marine Tower is?
Sabihin, alam mo ba kung nasaan ang Yokohama Marine Tower?
Yes, I think I'm nearby.
Oo, malapit lang yata ako.
- There's going to be an ambulance headed that way. - What?
- Magkakaroon ng ambulansya na papunta doon. - Ano?
So how about it? Can you run?
Kaya paano ito? Kaya mo bang tumakbo?
Yes, I think so.
Oo, sa tingin ko.
Then run toward Marine Tower.
Pagkatapos ay tumakbo patungo sa Marine Tower.
Okay.
Okay.
Tell me when you start to hear a siren.
Sabihin mo sa akin kapag nagsimula kang makarinig ng sirena.
No way, I hear it!
No way, naririnig ko!
It's close!
malapit na!
Fire department's 119.
Kagawaran ng bumbero 119.
- Am I speaking to Misono-san? - Yes.
- Kinakausap ko ba si Misono-san? - Oo.
- Sir, the ambulance is about to arrive. - Sorry!
- Sir, malapit nang dumating ang ambulansya. - Paumanhin!
I'm not hurting anymore, so I'll head home.
Hindi na ako nasasaktan, kaya uuwi na ako.
Feel free to call off the ambulance.
Huwag mag-atubiling tumawag ng ambulansya.
Is that so? I understand.
Ganoon ba? naiintindihan ko.
Central Paramedic, this is Yokohama Fire Bureau.
Central Paramedic, ito ay Yokohama Fire Bureau.
A girl is headed your way.
Isang batang babae ang papunta sa iyo.
Please take her to the nearest hospital when she arrives.
Mangyaring dalhin siya sa pinakamalapit na ospital pagdating niya.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
I see it! I see the ambulance!
nakikita ko! Nakita ko ang ambulansya!
Go ahead and run on in.
Sige at tumakbo ka papasok.
Come onboard.
Sumakay ka na.
I'm in! I'm in the ambulance!
pasok na ako! Nasa ambulansya ako!
Holy cow, I've never been in an ambulance before!
Holy cow, hindi pa ako nakasakay sa ambulansya!
I'm glad you made it. Take care, okay?
Natutuwa akong nagawa mo ito. Ingat ka ha?
Thank you, Onee-san! I'll never forget what you did for me today!
Salamat, Onee-san! Hinding hindi ko makakalimutan ang ginawa mo para sa akin ngayon!
- Then I'll go ahead and end this call. - Okay!
- Pagkatapos ay mauuna na ako at tapusin ang tawag na ito. - Okay!
That was amazing, Team Leader.
Kahanga-hanga iyon, Team Leader.
I didn't even know that was allowed.
Hindi ko naman alam na pinapayagan pala iyon.
I'm surprised it worked out.
Nagulat ako na gumana ito.
Honestly, I thought we were done for.
Sa totoo lang, akala ko tapos na kami.
It's amazing.
Nakakamangha.
I'm sorry for my attitude yesterday.
Sorry sa ugali ko kahapon.
I look forward to learning more today.
Inaasahan kong matuto pa ako ngayon.
Not to worry, we've sent an ambulance your way.
Huwag mag-alala, nagpadala kami ng ambulansya sa iyong paraan.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
It's my husband. We're currently home, and he says his stomach hurts.
Asawa ko yun. Kasalukuyan kaming nasa bahay, at sabi niya masakit ang kanyang tiyan.
He's drenched in sweat as well.
Basang-basa na rin siya sa pawis.
I understand.
naiintindihan ko.
May I get your name and an address, please?
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at isang address, mangyaring?
Oh, but my husband has locked himself in our bathroom
Oh, pero nagkulong ang asawa ko sa banyo namin
and insists he doesn't need an ambulance.
at iginiit na hindi niya kailangan ng ambulansya.
I see. If your husband refuses an ambulance,
nakikita ko. Kung ang iyong asawa ay tumanggi sa isang ambulansya,
we can't force him to take one.
hindi natin siya mapipilit na kumuha ng isa.
Right, I had assumed.
Tama, nag-assume ako.
If you're worried, would you like me to speak to your husband directly?
Kung nag-aalala ka, gusto mo bang direktang kausapin ko ang asawa mo?
No, no need to trouble yourself.
Hindi, hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili.
- Are you sure? Just to be safe... - No need to push them.
- Sigurado ka ba? Para lang maging ligtas... - Hindi na kailangang itulak sila.
They'll call again if they really need our assistance.
Tatawag silang muli kung talagang kailangan nila ang aming tulong.
Okay. Then I will not send an ambulance.
Okay. Tapos hindi na ako magpapadala ng ambulansya.
But please don't hesitate to call 119 again.
Ngunit mangyaring huwag mag-atubiling tumawag muli sa 119.
- I won't. - I will be ending this call.
- Hindi ko gagawin. - Tatapusin ko ang tawag na ito.
All right.
Sige.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Well, excuse me, we're in a taxi now. - I see.
- Well, excuse me, nasa taxi kami ngayon. - Nakikita ko.
M-My wife... It seems her water broke.
M-Asawa ko... Parang nabasag ang tubig niya.
Understood.
Naintindihan.
Could I please get your wife's age and your name, Sir?
Maaari ko bang makuha ang edad ng iyong asawa at ang iyong pangalan, Sir?
I'm Imai. My wife is 38.
Ako si Imai. Ang aking asawa ay 38.
Imai-san, right?
Imai-san, tama ba?
How many weeks along is your wife?
Ilang linggo na ang asawa mo?
- Is this her first pregnancy? - Yes, it's her first.
- Ito ba ang kanyang unang pagbubuntis? - Oo, siya ang una.
We are still a month from her due date.
Isang buwan pa kami mula sa kanyang due date.
Okay. We will send an ambulance your way.
Okay. Magpapadala kami ng ambulansya sa iyong paraan.
Please have the taxi driver park to the side.
Mangyaring iparada ang driver ng taxi sa gilid.
Once they've parked, please tell us where you are.
Kapag nakaparada na sila, pakisabi sa amin kung nasaan ka.
I'm sorry, but we're currently on the highway.
Paumanhin, ngunit kasalukuyan kaming nasa highway.
- "The highway"? - Yes.
- "Ang highway"? - Oo.
Do you know how far you are from the nearest exit, parking or service area?
Alam mo ba kung gaano kalayo ka mula sa pinakamalapit na labasan, paradahan o lugar ng serbisyo?
One moment. What is it?
Isang sandali. Ano ito?
- It hurts... Yes. - It's coming?
- Masakit... Oo. - Darating na?
I'm sorry. My wife says she's in pain.
pasensya na po. Nasasaktan daw ang asawa ko.
- Contractions... - She's saying her contractions may have begun!
- Contractions... - Sinasabi niya na baka nagsimula na ang contraction niya!
- "Her contractions"? - Yes.
- "Ang kanyang mga contraction"? - Oo.
She's in incredible pain.
Siya ay nasa hindi kapani-paniwalang sakit.
If she's already that far along, childbirth may happen quickly,
Kung nasa malayo na siya, maaaring mabilis ang panganganak,
maybe in the next hour or two.
baka sa susunod na oras o dalawa.
- Imai-san. - Yes?
- Imai-san. - Oo?
Could you put your phone on speaker and ask the driver where you currently are?
Maaari mo bang ilagay ang iyong telepono sa speaker at tanungin ang driver kung nasaan ka sa kasalukuyan?
One moment.
Isang sandali.
Sir, where are we right now?
Sir, saan po tayo ngayon?
We're 5 kilometers from Daikoku Junction.
5 kilometro kami mula sa Daikoku Junction.
But traffic's jamming up...
Pero traffic kasi...
Along the Bayshore or Daikoku Route?
Sa kahabaan ng Bayshore o Daikoku Route?
Bayshore. We're headed east.
Bayshore. Patungo kami sa silangan.
Understood.
Naintindihan.
We'll have an ambulance on standby at the Daikoku Pier exit.
Magkakaroon tayo ng ambulansya na naka-standby sa exit ng Daikoku Pier.
[Dispatch]
[Dispatch]
- Are you okay? - It hurts so much!
- Ayos ka lang ba? - Sobrang sakit!
- Imai-san. - Yes?
- Imai-san. - Oo?
Sir, is your wife all right?
Sir, ayos lang ba ang asawa mo?
No, it...
Hindi, ito...
It's out. The head is out!
Nakalabas na. Labas ang ulo!
- The baby's head? - Yes.
- Ang ulo ng sanggol? - Oo.
- The baby's head is out! - Okay.
- Ang ulo ng sanggol ay nasa labas! - Okay.
The baby's head is out.
Nakalabas ang ulo ng sanggol.
Niijima-san.
Niijima-san.
- Make sure the hospital's ready for them . - Yes, Ma'am.
- Siguraduhing handa ang ospital para sa kanila. - Oo, Ma'am.
She may give birth before they reach the ambulance.
Maaaring manganak siya bago sila makarating sa ambulansya.
- Tsurumi Paramedic Squad 1, this is Yokohama Fire. - What?
- Tsurumi Paramedic Squad 1, ito ang Yokohama Fire. - Ano?
Let's do what we can.
Gawin natin ang ating makakaya.
- Imai-san. - Yes?
- Imai-san. - Oo?
Listen and do not panic.
Makinig at huwag mag-panic.
We'll deliver the baby in the vehicle.
Ihahatid namin ang sanggol sa sasakyan.
- What? Here? - Yes.
- Ano? Dito? - Oo.
If the baby's head is already out,
Kung ang ulo ng sanggol ay nakalabas na,
we have to get it breathing before arriving at the ambulance.
kailangan natin itong huminga bago makarating sa ambulansya.
No, but...
Hindi, pero...
I will drive as fast and carefully as possible.
Magmamaneho ako nang mabilis at maingat hangga't maaari.
Do your best!
Gawin ang iyong makakaya!
You may keep me on the line.
Maaari mo akong panatilihin sa linya.
Let's do our best together!
Sama-sama nating gawin ang ating makakaya!
Okay. I'd appreciate any assistance.
Okay. Pinahahalagahan ko ang anumang tulong.
Right.
Tama.
- Contact her OB-GYN doctor as well. - Copy that.
- Makipag-ugnayan din sa kanyang OB-GYN na doktor. - Kopyahin iyon.
This is Yokohama Fire Bureau.
Ito ang Yokohama Fire Bureau.
- Our patients are 1.3 km from the exit. - Breathe in.
- Ang aming mga pasyente ay 1.3 km mula sa labasan. - Huminga.
- Big breath in.
- Malaking hininga.
- And push. - And push!
- At itulak. - At itulak!
The ambulance has made it to the Daikoku Pier exit.
Nakarating na ang ambulansya sa labasan ng Daikoku Pier.
- Breathe in.
- Huminga.
- Big breath in.
- Malaking hininga.
- And push again. - And push again!
- At itulak muli. - At itulak muli!
Ma'am.
Ginang.
Ma'am, you can do this.
Ma'am, kaya mo yan.
We're all here with you!
Nandito kaming lahat sa iyo!
We're 1 kilometer away.
1 kilometro ang layo namin.
You can do this!
Kaya mo ito!
You can do this! Push through!
Kaya mo ito! Push through!
I am pushing!
tinutulak ko!
Right, s-sorry!
Tama, s-sorry!
Let's take a quick break.
Magpahinga muna tayo.
Relax, Ma'am.
Relax, Ma'am.
I can't! Please just let me get this over with!
hindi ko kaya! Please lang hayaan mo akong tapusin ito!
Okay. Then let us continue.
Okay. Pagkatapos ay ipagpatuloy natin.
Breathe in.
huminga.
Big breath in.
Malaki ang hininga.
And push!
At itulak!
The baby's upper body is out! Almost there!
Ang itaas na katawan ng sanggol ay nasa labas! Malapit na!
What?
ano?
The baby! The baby's born!
Ang baby! Ipinanganak ang sanggol!
Is it crying?
Umiiyak ba ito?
Imai-san, is your baby crying?
Imai-san, umiiyak ba ang baby mo?
Crying?
Umiiyak?
N-No, the baby isn't crying!
H-Hindi, hindi umiiyak ang bata!
Why?
Bakit?
- Have the husband lightly hit the baby's back. - All right.
- Hamunin ng mahina ang asawa sa likod ng sanggol. - Sige.
- Imai-san. - Yes?
- Imai-san. - Oo?
Can you lightly hit the baby's back for us?
Maaari mo bang mahinang hampasin ang likod ng sanggol para sa amin?
What? Hit?
ano? tamaan?
But it's so small...
Ngunit ito ay napakaliit ...
With my hand? Finger?
Sa kamay ko? daliri?
The palm of your hand, Sir.
Ang palad mo, Sir.
If only we could clear the baby's airway.
Kung maaari lang nating alisin ang daanan ng hangin ng sanggol.
But they don't have any tools. How...
Ngunit wala silang anumang mga tool. Paano...
It's crying.
Umiiyak ito.
The baby is crying!
Umiiyak ang bata!
Can you hear? The baby is crying!
Naririnig mo ba? Umiiyak ang bata!
I hear the baby loud and clear!
Naririnig ko ang sanggol na malakas at malinaw!
I'm taking the exit!
Lumabas ako sa labasan!
Just a bit farther!
Medyo malayo pa!
The ambulance is on standby right at the exit.
Naka-standby ang ambulansya sa mismong exit.
Hamae City Hospital is ready for them.
Handa na ang Hamae City Hospital para sa kanila.
I see it.
nakikita ko ito.
I see the ambulance!
Nakita ko ang ambulansya!
Please park the taxi behind the ambulance.
Mangyaring iparada ang taxi sa likod ng ambulansya.
The paramedics will handle the rest.
Hahawakan ng mga paramedic ang natitira.
Thank you. Thank you!
salamat po. salamat po!
Thank you for cooperating.
Salamat sa pakikipagtulungan.
And congratulations on your healthy baby.
At binabati kita sa iyong malusog na sanggol.
Thank you.
salamat po.
Are you crying?
umiiyak ka ba
No.
Hindi.
Of course not.
Syempre hindi.
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Kung nagawa ko lang kalimutan ♫
- Great work in there. - You, too.
- Mahusay na trabaho doon. - Ikaw din.
I know you're still a rookie like me, but you're somewhat my Senpai.
Alam kong rookie ka pa rin tulad ko, pero medyo Senpai kita.
May I ask you anything I don't know?
Pwede ba kitang tanungin ng hindi ko alam?
How could that be?
Paano kaya iyon?
If anything, I'd like to ask you what it's like to be an active firefighter.
Kung mayroon man, gusto kong tanungin ka kung ano ang pakiramdam ng pagiging isang aktibong bumbero.
How about we trade information then?
Paano ang tungkol sa pangangalakal natin ng impormasyon kung gayon?
Good idea.
Magandang ideya.
See you both tomorrow.
Magkita-kita tayong dalawa bukas.
See you, Sir.
See you, Sir.
Kaneshita-san.
Kaneshita-san.
What?
ano?
Though I may not be here long, I look forward to learning under your guidance.
Bagama't hindi ako magtatagal dito, inaasahan kong matuto sa ilalim ng iyong paggabay.
Hope you learn that rescue squads aren't the only stars.
Sana ay matutunan mo na hindi lang ang mga rescue squad ang mga bituin.
Pardon?
Patawad?
But I admit I realized that only recently myself.
Pero inaamin ko na-realize ko na kamakailan lang ang sarili ko.
Anyway, good luck at the next department you're sent to.
Anyway, good luck sa susunod na department na papadalhan mo.
What? I'm being rotated somewhere else?
ano? Iniikot ako sa ibang lugar?
Maybe you'll head to General Affairs.
Baka pumunta ka sa General Affairs.
Have Tanaka Senpai teach you.
Turuan ka ni Tanaka Senpai.
I wasn't informed of this!
Hindi ako na-inform dito!
Or maybe you'll be sent to the Command Center again!
O baka ipadala ka na naman sa Command Center!
Wait, you're serious?
Teka, seryoso ka?
♫ Remember that ♫
♫ Tandaan na ♫
[Preview]
[Preview]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Requesting a search and rescue.
Humihiling ng paghahanap at pagsagip.
An 11-year-old boy has been reported missing by his father in the Sasanodai Forest.
Isang 11-anyos na batang lalaki ang naiulat na nawawala ng kanyang ama sa Sasanodai Forest.
- I wanted to assuage their guilt, even just a little. - A promotion?
- I wanted to assue their guilt, kahit kaunti lang. - Isang promosyon?
I've always had high aspirations. [This drama is fiction.]
Palagi akong may mataas na adhikain. [Ang drama na ito ay fiction.]
Is that you, Onee-chan?
Ikaw ba yan, Onee-chan?
If yes, then please tap the phone once.
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono nang isang beses.
Sorry, I'm driving and can't get a good look.
Paumanhin, nagmamaneho ako at hindi ako makatingin ng mabuti.
Could you possibly go speak to this girl?
Maaari mo bang kausapin ang babaeng ito?
No way!
Hindi pwede!
Sorry, the folks behind me are honking.
Sorry, bumusina yung mga nasa likod ko.